Agora vamos falar um pouquinho sobre o cadastro de produtos,
regras de cruzamentos e validações que vocês
precisam fazer relacionado ao cadastro de produtos.
Primeira coisa lá do meu cadastro de produtos.
Será que as NCM s cadastradas estão com a descrição correta correspondente?
Conheço muitos lugares onde,
quando nós vamos analisar o cadastro de produtos me coloca uma NCM genérica
e sai cadastrando todos os produtos na mesma NCM. Isso é um ponto de atenção.
Ou então o recebe? A nota do fornecedor
dá entrada.
Cadastre esse produto com a NCM,
que veio do fornecedor e a descrição e nem validou se
o fornecedor está usando a NCM correta pra aquele produto.
Acreditem!
Existem produtos que estão que são, sei lá um papel,
um caderno está lá com a NCM de caneta,
acontece muito e acontece nas melhores famílias.
Então alguém um dia já fez uma validação disso aqui.
Se a NCM bate com a descrição,
tá certo isso aqui fazer uma validação com a tabela da tip.
Se a alíquota que está sendo praticada nessa NCM pro IPI está correta,
se não teve alterações,
fazer uma validação com o Sest Ncm está de acordo
com o Sest pra quem opera com substituição tributária.
As classificações do produto estão corretas com relação à tomada de crédito,
porque lá a gente pode classificar o produto como produto de uso e consumo,
como produto acabado, como produto intermediário.
E aí esses aqui VA gera crédito, não gera crédito, tem um CA um código lá,
que eu detesto.
Vou contar pra vocês um segredo aqui, bem baixinho que é um código lá de ca,
de classificação, do produto que se chama, outros Eu não suporto esse,
porque sabe o que acontece.
As pessoas que geralmente fazem o cadastro dos produtos no
sistema da empresa são é o pessoal de compras,
é o pessoal de suprimentos.
É uma pessoa que às vezes ela não tem a expertise tributária.
Ela não tem a expertise pra definir as características fiscais desse produto.
Às vezes ela só comprou porque pediram.
Ela nem sabe pra que que será utilizado esse produto.
E, diante disso, o que que acontece,
ela não sabe o que colocar.
Vai lá e coloca outros, porque não sabe em que que isso ali vai impactar?
Onde que isso vai resultar?
Quando você simplesmente cadastra alguma coisa como outros?
Isso não vai gerar direito a crédito vai ficar um cadastro incorreto e,
se for um produto que estiver sendo usado na produção, por exemplo,
daria direito a crédito,
é um lugar que é fonte de oportunidades pra vocês verificarem nos cruzamentos que
nós vamos ver na prática daqui a
pouquinho pra validar se está classificado corretamente.
E se não existem produtos ali que estão sendo classificados como uso e consumo,
mas na verdade é um produto de utilização da produção
ou é um produto de revenda que seria a fonte
de crédito de ICMS p i ali na entrada ou um caso que já aconteceu aí que eu já vi,
eh um caso diferente numa empresa e aí vocês vão
entender como que isso é importante fazendo um cruzamento,
olhando essa classificação que eu vou ensinar pra vocês aqui.
Na prática
visualizei que a empresa tinha um produto cadastrado que
era um desodorante e era uma indústria desodorante.
VI lá no cadastro de produtos falei gente,
será que tão comprando desodorante pros funcionários pros sócios?
O que que tá acontecendo? Uma quantidade de desodorante alta comprada por mês?
Falei Gente tem alguma coisa estranha? A pessoa tá comprando desodorante?
Aí fui olhar na classificação do produto
classificado como produto intermediário utilizado na produção e
tomando crédito de ICMS de IPI do desodorante,
falei não gente pera, aí tem alguma coisa errada.
Desodorante é uso e consumo que que essa empresa foi perguntar pra empresa,
fazendo aqui a classificação,
fazendo os cruzamentos que a gente tá trabalhando aqui juntos.
Gente Por que que você tem tanto desodorante assim
e ainda tá tomando crédito de SMS disso aqui?
Tô entendendo
aí o cliente explicou Não, o desodorante é um produto intermediário pra nós,
eu falei mas por que ele é produto intermediário, né?
Fazendo um parênteses aqui pra vocês é aquele
produto que se consome no processo produtivo,
mas não faz parte do produto final.
Então é a lixa daquela daquele daquele guarda-roupa que eu montei daquela a mesa,
né que eu lixei ali.
Pintei a lixa, se consumiu no processo produtivo, mas ela faz parte dele, né?
Ela não compõe o produto final, não compõe o guarda roupa, não compõe a mesa,
mas ela faz parte do processo produtivo.
É um produto intermediário, a mesma coisa.
O durante ele falou que era um produto que era consumido no processo produtivo, mas,
obviamente, não fazia parte do produto final
e aí eu falei mas me conta mais, então fui até o cliente.
É importante você ter essa comunicação com o cliente pra entender a realidade dele,
entender o que que ele faz porque diante disso,
eu pude descobrir que o desodorante era utilizado
pra teste de fabricação dos produtos deles.
Eles tinham um tipo de uma tinta que passava nas chapas que eles fabricavam
e o desodorante o aerossol era jogado em cima dessas
chapas pra testar a qualidade pra verificar se a tinta ela
não ia corroer de acordo com por conta do de
receber ali o contato com o produto químico do desodorante,
Então existe.
Existem componentes substâncias dentro do desodorante
que quando eles jogavam ali.
Se o processo produtivo tivesse sido correto, a chapa continuaria igual,
mas se o processo produtivo tivesse falhado a tinta daquela chapa,
ela iria corroer, então é um produto intermediário.
Então vejam como é importante você entender o negócio
do cliente e na hora de fazer os cruzamentos,
validar se aquele produto tá cadastrado corretamente, imagina que nesse cliente
esse produto tivesse cadastrado como uso e consumo, desodorante, use e consumo.
Ele estaria perdendo um alto volume de créditos tributários. Por quê?
Porque estava um cadastro errado.
Alguém lá de compras desodorante Foi lá e cadastrou como uso e consumo.
Foi lá e cadastrou como outros,
quando na verdade era um produto intermediário e permitia crédito.
Um caso prático pra vocês verem,
como é importante validar o cadastro de produtos do cliente.
E a alteração no nome do produto também é muito importante.
Temos exemplos práticos aqui. Então, bastante cuidado na questão do zero.
Duzentos, porque isso vai gerar tributação errada.
Isso vai gerar impacto lá nos blocos que falam das notas fiscais Tá certo.
Se eu tiver um item que pra mim lá na empresa, ele serve pra duas coisas de Olha,
eu tenho um produto que ele tanto serve pra venda.
Revenda, mas ele também serve pro meu, pro processo industrial.
Você vai classificar a categoria dele naquilo que for mais relevante.
É um exemplo Eu fabrico calçados,
sou uma fábrica de calçados,
e eu tenho palmilhas as palmilhas eu coloco dentro do calçado.
Então ela é um produto pra mim ali,
que é um produto em processo porque ela faz fazer parte do meu produto ali,
Quando eu colocar dentro do calçado pra ter terminar a fabricação ali e vender.
Mas eu também vendo a palmilha avulsa.
Eu também vendo, só a palmilha. Então ela também é um produto acabado.
Qual que, eu coloco aqui na na palmilha, no cadastro da palmilha?
Aquilo que for mais relevante, aquilo que for mais considerável,
dentro do volume da operação que eu tenho, tá bom.
Não precisa fazer dois cadastros pra palmilha. Tá certo!